기질 및 성격의 장단점
주관과 주체의식이 강하여 자신의 주장을 관철시키는 능력이 있습니다.
성실하고 책임감이 강하여 신용을 중히 여기며, 매사에 생각이 깊고 질서가 있으며 모든 사람을 포용하고 편애를 하지 않습니다.
또한 모든 사람들과 잘 어울리고 분쟁이 났을 때 중간 역할을 담당해 화합을 이뤄내는 능력을 가지고 있습니다.
사물을 관찰하는 능력과 사람을 파악하는 안목이 좋으며, 멀리 내다보는 이상과 계획을 가지고 행동하는 경우가 많습니다. 이 계획을 실천해나가는 끈기도 있습니다.
하지만 어떤 일을 하고자 할 때 먼저 실천하기보다는 계획을 오래 세우는 편이라서 남들이 보기에는 게으르다고 볼 수 있고 일을 미루다가 하는 경향이 있습니다.


관운(직업/진로)
✓딱 프리랜서 사주
사주 여덟 글자에 관성이 없고 비견이 힘이 강한 사주이기 때문에 프리랜서가 잘 맞는 사주입니다. 자기 사업을 하시기를 추천드릴 수 있는데, 재성을 정재를 써야 하기 때문에 자기 자본형 사업이나 프리랜서, 1인 창작업이 잘 맞습니다.
예를 들면, 콘텐츠 제작, 교육, 온라인 클래스, 수공예품 판매, 소규모 유통업 등이 있습니다.

✓중개업 추천
신뢰를 바탕으로 하는 중개업 분야를 하시길 추천드립니다.
중개업이라고 하니까 부동산 중개업을 생각하셨나요? ^^
물론 부동산 중개업도 잘 맞는 분야이고, 인력 및 프리랜서 중개업, 제품 및 서비스 중개업(소매로 제품 판매, 인터넷 기반 중개 등), 금융 및 투자 중개업, 여행 중개업, 교육 재능 중개업 등 중개업에도 매우 다양한 분야가 있습니다.

✓눈여겨봐야 할 다음 대운: 을유 대운
2027년부터는 을유 대운으로 정관+상관의 대운이 옵니다.
2027년부터 혜림님은 본인의 분야에서 성공하고 싶은 욕구가 강해질 것으로 생각이 듭니다. 표현력이 좋아지고 이제까지 쌓아오셨던 능력과 기술을 쏟아서 목표를 이루려는 힘이 좋아집니다.


애정운(연애/결혼)
친구 같은 배우자, 나를 무조건 응원해주는 배우자를 만나야 합니다.
혜림님의 사주를 보면 일간인 무토가 굉장히 힘이 좋고 배우자 자리에는 정인이 위치하고 있습니다. 정인이란 전통적인 어머니상을 뜻합니다. 나를 키우고 먹이고 무조건 내 편에 서서 나를 돕는 사람이라는 뜻입니다.
사주 원국에 배우자를 뜻하는 관성이 없기에 관성운이 들어올 때 결혼을 할 것으로 예상됩니다. 또한, 전통적인 남편의 모습이 아닌 친구 같은 배우자를 얻어야 잘 살 수 있습니다.
그리고 내가 좋아하는 사람보다는 나를 좋아하는 사람을 만나야 잘 살 수 있습니다.
왜냐하면 꽤 고집이 있으시고 배우자가 나에게 잘 맞춰주는 사람과 결혼해야 잘 살 수 있기 때문입니다.
혜림님의 사주상 관성운이 힘이 좋은 시기인 2034년~2035년에 결혼하는 것을 추천드립니다.