 몰디브 여행에는 카타르 항공을 이용했다.

​

카타르항공을 예약하는데 편도기준 몰디브까지 평소 200만원이 넘던 비즈니스 좌석이 110만원 정도하는 것이 아닌가?

그렇게 뭔가에 홀린듯 비즈니스 좌석을 예매했다.

​

이번 여행에서 비행기를 인천-도하, 도하-말레, 말레-도하, 도하-인천 이렇게 총 4번 탔다.

​

원래는 Q-Suite(이하 Q스위트) 좌석으로 예매를 했었는데 중간에 기종이 바뀌었는지 인천→도하 구간의 비행기에서는 일반 비즈니스 좌석을 탔다.

​

덕분에 나는 이번 여행에서 비즈니스와 Q스위트 두개를 다 타보게 되었다.

​

Q스위트에 대한 후기는 나중으로 미루고 먼저 기존 비즈니스 클래스에 대해서 알아보자.

​

혹시 항공 좌석 등급에 대해서 궁금하다면 아래 링크를 참고하자


 
항공 좌석 등급의 종류와 차이(이코노미?, 비즈니스?, 퍼스트?)
항공좌석은 보통 이코노미, 비즈니스, 퍼스트 이렇게 3가지 클래스로 나뉜다. 이코노미에서 퍼스트로 갈수...

blog.naver.com

​

◈ 탑승 전

비즈니스를 타면 빼놓을 수 없는 서비스인 빠른 탑승권 발권과 빠른 탑승!

처음 비즈니스를 타봤는데, 뭔가 대접받는 기분이 들어서 그런가 아주 만족스러웠다.

​

라운지 운영시간에 비행기를 탔으면 아마 라운지 이용권도 받았겠지만, 난 새벽에 비행기를 탄 관계로 라운지 이용권은 받지 못했다 ㅠ

◈ 탑승 후

비행기에 탑승을 하고 자리에 찾아가면 담당 승무원이 다가와서 자리에 대한 설명과 본인 소개를 한다.

(전부 영어로....)

​

- 웰컴드링크

멘붕인 상태로 'yes'를 남발하면 중간에 웰컴드링크 마실거냐고 묻고 또 yes라고 하면 내 손에는 어느새 웰컴드링크가 들려져 있다...


웰컴드링크 샴페인

승무원이 가고나면 이제 정신을 차리고 주변을 둘러볼 수 있다.

​

- 어매니티

제일 먼저 들어온건 어매니티 파우치였다.


어메니티 파우치와 구성품

어메니티 파우치는 이탈리아 브랜드에서 만드는 "BRIC'S"사의 제품이다.

카타르 항공 전용으로 제작한 파우치라고 한다.

가방을 전문으로 만드는 명품 브랜드라는데 나는 명품은 잘 몰라서 사실 어떤 브랜드인지 모르겠다.

​

근데 확실히 어메니티 파우치가 짱짱한게 집에가져가서 사용해도 좋겠다는 생각이 들만큼 좋아보이긴 했다.

​

내용물로 들어있는 키트들도 이탈리아 브랜드의 제품이라고 한다.

Castello Monte Vibiano Vecchio 라는 브랜드의 립밤, 페이셜 미스트, 핸드크림이다.

​

하나같이 건조로부터 피부를 보호하기 위한 제품들인 것으로 봐서 '오랜시간 비행하면 피부가 건조해지기는 하는가보다'라는 생각이 든다.

​

기타 귀마개, 수면안대, 수면양말이 함께 들어있다.

​

난 개인적으로 수면양말이 너무 좋았다


또 8시간 이상 비행시 잠옷을 따로 준다.

이 잠옷은 영국의 The White Company라는 브랜드와 협업해서 카타르 항공 전용으로 생산되는 잠옷이라고 한다.

재질이 굉장히 좋아서 집에 가져와서 잠옷으로 쓴다는 후기를 몇개 보고갔는데, 나도 집에 가져와서 요긴하게 잘 쓰고 있다. ㅋㅋ



카타르 항공 잠옷

이 외에 칫솔 세트는 화장실에 가보면 많이 쌓여있다.

​

- 좌석 공간

비즈니스 좌석은 이코노미에 비하면 호강이라는 표현이 알맞을 정도로 넓다.

발을 아무리 뻗어도 앞에 발이 닿지 않는다.


비즈니스 클래스 좌석

​

또 시트를 180도로 만들어놓고 침대처럼 누워서 잘 수도 있다.


180도 접힌 시트의 모습

​

좌석의 각도나 자세를 바꾸려면 좌석 옆에 위치한 버튼을 꾹 누르고 있으면 된다.

아래 보이는 버튼을 누르면 작동한다.


좌석 각도 조절 버튼

알아보기 쉽게 직관적으로 잘 설명되어 있다.


​

또한 앉아서 정면에는 큼지막한 모니터가 있어서 영화나 게임, 음악등을 들을 수 있다.


비즈니스 좌석 촬영

서비스로 제공하는 노이즈 캔슬링 헤드셋을 이용하여 항공기에 마련된 엔터테인먼트 서비스를 즐기면 된다.

(물론 노이즈 캔슬링 헤드셋은 자리에 놓고 내려야한다.)

​

화면 조작은 터치로 하거나 좌석 옆에 비치된 리모컨으로 하면 된다.

리모컨은 줄이 달린 유선 리모컨이다.

​

이 리모컨으로 불을 켜거나 승무원을 호출할 수도 있다.

존재하지 않는 이미지입니다.
유선 리모컨

엔터테인먼트는 상당히 다양한 종류를 보유하고 있다.

영화, 드라마, 음악, 예능등 종류가 상당히 많다.

​

대부분 영어로 된 컨텐츠들이 많다.

한국어 자막이 탑재된 컨텐츠들이 있긴한데 전부 그런건 아니어서 보기전에 한국어 자막이 있는지 한번 살펴봐야한다.

​

기억나는 컨텐츠는 인기가요, k-pop, 도시어부, 담보(영화) 등이 있었다.

이 외에 더 있는데 기억이 나지 않는다 ㅜ

​

- 기내식

카타르 항공 비즈니스 클래스는 '알 라 카르트'라고 해서 원하는 시간에 원하는 만큼의 메뉴를 자유롭게 주문 가능하다.

그러니까 내가 승무원을 불러서 음식을 주문하지 않으면 도착할때까지 하나도 안 먹을 수도 있다는 것이다.

(물론 계속 안 먹으면 승무원이 와서 걱정스러운 눈빛으로 어디 몸이 안 좋냐고 물어봐준다(감동...))

​

하지만 그럴수는 없지 맛있는건 많이 시켜먹어야한다.

먼저 비즈니스 좌석은 자리마다 다음과 같은 메뉴판이 비치되어있다.


카타르항공 비즈니스 새벽비행기 메뉴판

메뉴판 왼쪽은 식사메뉴다.

식전요리부터 식사, 디저트까지 메뉴가 다양하다.

​

메뉴판 오른쪽은 다양한 마실거리가 준비되어있다.

여기에는 무알콜 음료만 적혀있고, 알코올이 함유된 술은 따로 메뉴판이 존재한다.


술 메뉴판

위 메뉴판은 한 페이지만 펼쳐서 찍은 것이고 상당히 여러페이지가 존재해서 술 종류는 상당히 다양하다고 할 수 있다.

​

나는 술을 좋아하지 않기 때문에 술은 마시지 않았다 ㅠ

​

음식은 '미니 슬라이더'와 '치즈 플레이트'를 주문했다.

(비즈니스 클래스는 식사를 하기전에 승무원이 식탁보를 직접 깔아준다.)

​

미니 슬라이더는 햄버거이다.


미니슬라이더

하나는 소고기 패티, 다른 하나는 치킨 패티였는데 소고기 패티 햄버거가 특히 맛있었다.

패티에 육즙이 아주 맛있었다.

​

이어서 치즈플레이트를 시켜서 논알코올 음료와 함께 먹었다.


치즈플레이트

저기 까만 치즈는 향이 아주 강렬했다.

'좋은 치즈인가보다' 생각하며 참고 먹었다.

​

포도도 만족스러운 맛이었고, 치즈도 꽤 맛있었다.

​

나는 워낙 많이 먹지 못해서 저것 밖에 못 먹었지만 많이 시키는 사람은 또 많이 시켜먹기도 한다.

​

그래서 아쉬웠다.

​

지금와서 리뷰를 쓰다보니 또 타고 싶다.

​


메뉴판 탐색 중

메뉴 선정에 진심인 나란 남자

그 어느때보다 진지해보인다.