일주로 보는 성격
경오일주는 백마를 상징합니다.
그만큼 열정과 활기찬 에너지, 추진력과 끈기를 활용해서 열정적으로 목표로 나아갑니다.
아름다운 외모를 가진 경우가 많고 사교성이 좋아서 타인에게 인기를 얻기 쉽습니다.

준법정신이 강하고 바른 생활을 추구하며 사회적으로 인정받고자 하는 욕망이 강합니다.
단, 자신의 규칙에 집착하거나 완고하게 굴지 않도록 유연성과 감정 조절, 자기관리 노력이 필요하고 지나친 자존심이나 자기중심성향으로 갈등이 있을 수 있으니 주의해야 합니다.

단점 극복 방법: 완고함과 유연성 부족으로 인해 자신의 신념에 지나치게 사로잡혀 타인의 의견을 수용하는 데 부족함을 보일 수 있습니다. 이러한 단점을 극복하기 위해 자신의 신념이 항상 옳다고 단정하지 않고, 경청과 역지사지의 사고, 유연한 사고를 하는 것이 도움이 됩니다. 또한, 타인에게 상처가 되는 언행이라고 생각이 된다면 하지 않는 것이 좋습니다.


대운
2020년부터 2029년까지 을해대운으로 정재+식신의 운입니다.
특히 원국에 없는 수기운이 들어오는 것도 큰 특징입니다.

큰 변화가 있을 운으로 보입니다.
변화에 대한 두려움을 극복하고 능동적으로 변화를 수용하는 것이 중요합니다.
이 변화를 수용하는 방법으로는 외부로 드러내며(구체적으로는 다른 사람들을 많이 만나는 것, 나를 내보일 수 있는 활동을 하는 것 등) 정서적 치유 효과를 노려보는 것도 좋습니다.
변화를 수용하고 잘 극복해낸다면 새로운 성취의 기회도 보입니다.
그로 인해 업무적 성취, 안정적인 재물이 들어올 수 있습니다.

애정운(연애/결혼)
✓기본성향: 진지한 만남 추구하는 성향
✓이성에게 인기는 꾸준히 있을 예정 >_<
✓2027년 결혼할 남자를 만나거나 연애를 시작할 것으로 보임
✓2030년 결혼 추천


금전운(재물/투자)
✓기본성향: 꾸준한 소득과 차곡차곡 모으는 것 선호
✓규칙적인 소득이 꾸준히 들어올 것으로 보임
✓특별히 금전운이 좋은 시기: 2044년~2047년
                            전체적으로 금전운은 나쁘지 않지만 특히 저 시기가 좋습니다.
✓금전운이 더 좋아지게 만드는 방법: 직장에서 일을 열심히 하고 자신의 능력을 계발하는 것을 추천합니다. 일반적인 커리어우먼의 이미지로 나아가는 것이 다겸님의 금전운, 연애운이 모두 상승하는 효과가 있습니다.


이혼했는데 다시 누굴 만날 수 있는지
위에 써드린 것과 같이 물론 가능하십니다.
이성에게 먼저 선긋지만 않으신다면 기본적으로는 인기가 있을 것으로 예상이 됩니다.
그런데 혹시 결혼하지 않는 연애는 의미 없다고 생각하지는 않으시는지요..
그렇게 생각하지 마시고 다양한 사람들을 만나보시는 것을 추천드립니다.
꼭 연애를 하지 않더라도, 결혼까지 가지 않더라도 다양한 사람들을 많이 만나보세요.
지금 이혼하신 것 때문에 위축되시거나 자신감이 떨어질 필요가 없으십니다.
이전 분과는 다른 훨씬 좋은 사람을 만나실 수 있는 분이십니다.
섣부른 판단과 고집을 부리지 않는다면 충분히 좋은 사람을 만날 수 있는 분이기 때문에 걱정하지 마시고 모임, 동아리 등 사람들을 많이 만나보세요.

1. 제가 직장인인데 돈을 많이 벌고 싶어서 내년에 에어비엔비를 한번 해볼까 하는데 저랑 잘 맞을까요?
 결론부터 말씀드리자면 아직 시기가 아닙니다. 
지금은 마음을 추스르고 다양한 사람들을 만나고 다양한 경험을 하며 정보를 모을 때입니다. 현재 다겸님의 생각을 제가 맞춰보자면, 에어비엔비를 꼭 하고 싶은 것보다는 돈을 많이 벌고 싶은 마음이 더 큰 것으로 보입니다. 혹시 주변에 이미 에어비엔비로 돈을 벌고 있고, 그 분이 다겸님을 많이 도와주실 수 있다면 한 번 해보시는 것도 괜찮지만 에어비엔비 말고 다른 돈을 벌 수 있는 방법에 대해서도 탐색해보고 다양하고 깊은 정보를 모으고 꼼꼼하게 준비해서 시작하는 것을 추천합니다.
   
2. 내년에 부서이동이 있을수 있는데 옮기는게 좋을지 계속 있는게 좋을지 모르겠어요.
 내년1월~2월 사이에 이동을 하는 운이 들어와있습니다. 그런데 이 운으로 보자면 이동하시게 될 것으로 보입니다. 그래서 옮기면 더 좋을지, 안 좋을지를 고민하지 않으셔도 될 것으로 보입니다. 환경 변화의 스트레스를 긍정적으로 받아들이고, 적응력과 다양한 경험을 성장의 발판으로 삼는 것을 추천드립니다.

3. 올해 구설수가 있다고 조심하라고 어디서 그러드라구요. 이혼한거 밝히고 싶지 않아서 이게 탄로날까봐 그게 가장 걱정입니다.
 올해에 다겸님에게 “망신살”이 들어와있기 때문에 구설수를 조심하라는 조언을 하셨을 것 같아요. 쉽게 설명하면 체면, 자존심, 평판에서 어려움을 겪거나 사회적 부끄러운 일을 당할 수 있는 운을 뜻합니다. 망신살 자체를 이혼을 겪을 수 있는 운으로도 봅니다.

 그렇지만 망신살은 반드시 나쁜 것만은 아니며, 성찰과 성장의 계기가 될 수 있습니다. 망신살을 극복하기 위해서는 대중 앞에 나서기 등 자신을 드러내는 활동을 하거나 사람들과 소통을 적극적으로 하면 좋고, 부정적 경험을 긍정적으로 받아들이는 자세가 중요합니다. 그래서 제가 다겸님께 드린 조언에 변화를 긍정적으로 수용하고 다양한 사람들을 많이 만나보시고 말씀드린거랍니다.

자존심이 강하고 고지식한 면이 있는 다겸님께는 이혼이 남들에게 알려져서는 안될 문제, 어찌보면 흠으로 생각되시는 것이 충분히 이해가 됩니다. 그렇지만 이혼이 다겸님의 잘못이 아니기에 당당해지셨으면 좋겠습니다. 

 저는 오히려 이혼을 성장의 계기로 삼고 망신살도 좋은 방향으로 풀어가며 앞으로 나아가시기를 추천드립니다. 망신살이 계기가 되어 발전한다면 더 큰 발전을 할 수도 있답니다.