사주의 특징 및 성격
 노홍은님은 묘월에 태어난 갑목이라서 사주상 내 편이 많고 힘이 강한 리더의 덕목을 갖춘 분입니다. 갑목일간에 연주에 병화도 있고 시주엔 임수도 있어서 갑목 즉, 본인을 키워내기에 좋은 조건을 가지고 있는 사주입니다.
 하지만, 재성이 희박하고 인성과 관성이 약한 점이 단점이 됩니다. 이는 무언가 자신이 원하는 것을 얻을 때 경쟁을 해야 하고 도움은 받아도 내가 원하는 도움이 아니거나 충분하게 도움이 되지 않는 것을 뜻합니다.
 지지가 인, 묘, 인으로 비견과 겁재의 힘이 강해서 형제가 많거나 살아오면서 경쟁자가 많았을 것으로 예상이 됩니다.
 경쟁이 많아도 묘월의 갑인일주는 자신의 힘으로 이를 이겨내며 살 수 있습니다. 남들보다 훨씬 더 노력해서요...


대운
 현재 대운은 정해대운으로 상관+편인의 운이 들어와있습니다.
이로 인해 시주의 임수가 자기 편을 얻었고 그래서 갑목은 편인의 도움을 충분히 받을 수 있습니다. 
편인의 도움이란 일반적이지 않은 환경에서 스스로 문제를 해결하거나 자기만의 방식으로 돌파구를 찾을 수 있는 것을 뜻합니다. 이는 사회적·정서적 안정은 부족할 수 있지만, 그 대신 창의성과 독특한 재능, 개성으로 발현되기도 합니다.

 그런데 노홍은님은 다음 대운이 중요하답니다. 
다음 대운은 2027년부터 병술 대운인데요. 이 대운은 식신+편재 대운입니다.
사주 원국에는 없는 재성이 들어오는 대운이기도 하고 병술 대운에 속하는 세운에서도 재성이 눈에 띕니다.

***참고하실 사항: 대운은 10년 단위의 운이고, 세운은 1년 단위의 운으로 올해는 을사년이라서 세운을 을사로 봅니다.


재물운
기본 사주의 특징이나 부동산이나 운으로 돈을 벌기보단 자신의 능력을 키워서 돈을 벌어야 하는 분입니다. 그리고 능력이 좋은 편입니다.
재물을 얻기 위해 경쟁을 두려워하지 않으셔야 합니다. 그러한 경쟁들을 이겨내야 재물을 얻을 수 있습니다.

✓재물운이 좋은 해: 2028년~2030년
✓재물운을 높이는 방법: 부지런하고 바쁘게 살기, 운동하기, 산책하기, 창의적이고 생산적인 일하기


질문 주신 “부동산 재물운이 궁금합니다.”에 대한 답변
부동산이 2019년~2020년에 샀다면 들고 있어도 되지만
2022년~2023년에 산 것이라면 실질적인 이득을 보기가 힘듭니다.

왜냐하면 2019년, 2020년에 취득한 부동산은 면밀하게 따져보고 샀을 것 같은데
2023년, 2022년에는 뜬구름 잡듯이 어쩌면 다른 사람의 말을 믿고 샀을 가능성이 높기 때문입니다.

그런데 저의 의견을 첨부드리자면 부동산 고민은,,, 저도 경제나 부동산에 대해 조금 공부를 했던 경험이 있어서 사주가 정확히 맞는 것인가가 조금 의문이 드는 영역입니다. 현재의 부동산 경기나 구매하신 지역의 정보 등을 고려하지 않고 홍은님의 사주, 운세로만 판단한 것이기에 틀릴 수도 있다고 생각합니다.






추가로 건강운과 연애,결혼운을 부탁드려봐도 될까요?
보내주신 풀이가 잘 맞는거같아 궁금해서 추가로 여쭤봅니다.

연애, 결혼운을 보자면,
이미 2020년도에 결혼운이 한 번 지나갔습니다. 
홍은님은 자기확신이 강하시고 어떻게 보면 고집이 있으신 편입니다.
그래서 결혼하기가 쉽지 않으실 것으로 생각이 들어요.
2028년, 2029년에 결혼운이 있는데 현실적인 이유에서 결혼을 결정하실 것으로 보입니다. 그리고 사주에 자식운이 희박해서 자식을 낳기 힘들어 보입니다.
사주 그대로 쓰는 것이지만, 안좋은 말만 드리는 것 같아 저도 안타깝습니다.. 


건강운을 보자면,
목기운이 매우 강하신 분입니다.
목기운 과다는 간과 담 기능에 직접 영향을 주기 때문에 검진과 관리는 필수입니다. 건강에 대한 자기 확신을 버리고 전문가의 말을 듣기를 추천합니다.

또한, 목왕절에 태어나신 분이기 때문에 금기운(사주 여덟 글자에서 하얀 글자들; 신)들은 힘이 거의 없다고 보시면 됩니다.

금 기운 부족 시 잘 생기는 질병은 폐와 호흡기 질환, 대장 관련 질환, 피부질환(트러블이나 건조함), 뼈, 치아 문제 등의 문제가 생길 수 있습니다.


사주에서 건강운에 대한 저의 소신을 밝히자면,
사주는 기본적으로 오행의 조화로움을 추구하고 조화가 잘 이루어졌을 때 ‘좋다’ 또는 ‘건강하다’라고 봅니다.

그래서 부족한 기운이 뜻하는 신체는 쉽게 질병이 생길 수 있다고 보고,
너무 과한 기운은 무리가 와서 아플 수 있다고 봅니다.

조화를 위해서 약한 부분은 보완하고 관리해야 하고 
너무 강한 기운은 무리하지 않게 쓰고 관리해야 한다고 본답니다.