원국의 강한 오행과 약한 오행을 잡기는 했지만 전체적으로 목, 화, 토, 금, 수의 균형이 잘 잡힌 사주를 가지고 있습니다.

원국의 강한 오행
송채훈님의 사주에서 금의 기운이 가장 강한 것으로 나타났습니다.
금의 기운이 강하게 나타나는 첫 번째 이유는 원국에 월지와 일간이 금이기 때문입니다. 사주에서 위의 글자를 천간, 아래 글자를 지지라고 하는데 천간 중에 가장 힘이 센 게 일간이고 지지 중에 가장 힘이 강한 게 월지입니다.
이는 송채훈님의 사주에서 매우 중요한 의미를 가집니다.

원국의 약한 오행
원국에서 토의 기운이 가장 약하게 나타나는데, 이는 여러 가지 복합적인 요인이 작용한 결과입니다. 사주에서는 주변 글자와의 상호작용을 중요하게 생각하고 기운의 흐름을 분석합니다. 시간의 기토는 묘목에게 극을 당해서 묘목이 뿌리를 내릴 수 있도록 하고 경금을 생함으로서 기운을 빼앗겨 송채훈님의 사주 원국에서는 가장 힘이 약한 오행으로 보여집니다.

그렇지만 송채훈님의 원국으로 보았을 때 토기운은 보충해야 좋은게 확실하지만 금기운은 억누르기보다 최대한 활용하는 것이 것이 좋아보입니다.

자, 이제부터 사주풀이를 본격적으로 시작해보겠습니다.
지금까지는 사주에 대한 이해를 높이기 위한 워밍업이었습니다.

본격적인 사주풀이

1. 내 성격의 장점
송채훈님은 금의 기운이 강하게 작용하여 매사에 결단력이 있고 공정하게 판단하는 성격을 지녔습니다. 상황을 분석하고 판단하는 능력이 매우 뛰어나며, 주변 사람들로부터 신뢰를 얻는 성향이 강하게 나타납니다.
특히 강한 책임감을 바탕으로 자신이 맡은 일은 끝까지 완수하려는 의지가 강하게 드러납니다. 이러한 성격은 때로는 융통성이 부족하게 보일 수 있으나, 오히려 공정하고 정직한 태도로 주변 사람들과 신뢰 관계를 형성하는데 큰 도움이 됩니다. 분명한 기준과 원칙을 가지고 있어 주변 사람들이 의지하고 믿음을 가질 수 있는 사람으로 인정받고 있습니다. 다만 지나치게 원칙을 고수하다 보면 융통성이 부족해 보일 수 있으니 상황에 따라 유연한 태도를 보이는 것이 필요할 수 있습니다.


2. 내 성격의 단점
사주에 토기운이 부족하여 한 가지 일을 오래 지속하거나 끝까지 해내는 끈기, 인내력이 부족하게 됩니다.​ 귀가 얇아 타인에게 쉽게 휘둘리며, 결정이 힘들거나 우유부단한 성향을 보입니다.​ 이로 인해 타인에게 신뢰를 주기 어렵고 스스로 책임감이 약하다는 평가를 받을 수 있습니다.​
심리적으로 불안감과 조급함을 자주 느끼며, 마음고생을 하는 경우도 많고 재물 축적이나 현실적 기반 마련, 재물 관리가 어렵게 느껴질 수 있습니다.


3. 내 일주동물의 특징
송채훈님의 일주 동물은 하얀 쥐입니다. 하얀 쥐는 지도자적 기질, 원칙주의자 성향, 밝고 긍정적인 면이 두드러집니다.​ 사교성이 있고 풍류와 예술적인 감각, 애교와 끼도 있습니다.​ 자기주장이 강하고 자존심이 센 편이며, 결정력이 뛰어납니다. 총명하고 지혜로우며, 뛰어난 재주와 기획력, 아이디어가 풍부하여 주변 사람들에게 영감을 줄 수 있습니다.​
인정이 많고 배려심이 있으면서도, 순수함과 여린 마음이 있지만, 필요할 땐 냉정하게 행동할 수 있습니다.​
경쟁심과 자기 고집도 강해서 때로는 권위적인 분위기를 싫어하며, 독특한 시각과 행동이 돋보입니다.​
재물 운에 있어서 연구나 창작 등 개별적 분야에 더 적합하다고 보며 민첩하고 부지런하며, 익숙하지 않은 상황에서도 적응력이 뛰어납니다.​

현재 대운은 기해대운으로 정인+식신대운입니다.
이는 부모나 상사 등 윗사람의 보살핌으로 안정과 보호를 바탕으로 창조적 활동이나 실용적인 활동으로 발전이 이루어질 수 있는 운입니다. 정신적 성장과 실질적인 성과를 이룰 수 있어 자기계발이나 사업, 연구 활동에 좋은 시기가 됩니다.
이 대운에서는 공부나 연구, 문서 관련 일에서 좋은 성과가 나고 입시, 승진 등에서 도움을 받는 시기입니다. 다만 명예나 직장 관련 문제, 구설수 등을 조심해야 합니다.

12운성으로는 병입니다.
병은 기운이 쇠퇴하여 에너지가 약해지고 회복과 휴식이 필요한 상태를 의미합니다.
신체적, 정신적으로 피로가 쌓이고 약해지는 단계로, 건강이나 기력 면에서 주의가 필요함을 상징합니다. 이 시기는 잔병치레가 잦거나 회복이 필요한 시기가 있음을 나타내며, 정신적 혹은 감정적인 스트레스가 클 수 있습니다. 무리한 활동을 피하고 자기관리와 휴식을 중요하게 여겨야 합니다. 

신살로는 망신살, 역마살이 들어오는 대운입니다.
망신살은 흔히 구설수, 체면 실추, 신뢰 상실, 사회적 이미지 손상 등으로 나타나며, 불의의 사고, 금전적 손실, 인간관계 문제를 초래할 수 있습니다. 하지만 부정적인 면 외에도 창의성 발휘나 대중으로부터 주목받는 긍정적 역할도 할 수 있어 상황과 활용에 따라 다릅니다.
역마살은 이동과 변화를 상징하며, 여행, 이사, 직업 이동 등 생활의 잦은 변화를 뜻합니다. 이동이 많아 바쁘고 활발한 삶을 살지만, 안정감이 부족하고 때로는 고립감이나 정신적 피로가 올 수 있습니다. 대인관계가 넓고 다방면으로 활동하지만, 한곳에 오래 머무르기 어려워 정착이 힘든 경향이 있습니다

세운에서 특별하게 말씀드리고 싶은 것은 내년에 업무나 회사가 굉장히 힘들 것으로 보입니다. 내년엔 회사에서 몸을 사리는 것을 추천드립니다. 내년에 힘든 일들을 잘 견디고 이겨내시면 2027년엔 승진 또는 보상을 받게 되니 힘드시더라도 이겨내시면 좋습니다.

송채훈님의 연애운과 결혼운
본원인 경금이 신월에 태어나서 득령했으니 자존감이 높고 자존심 있는 사람입니다.
병화가 경금을 녹이고 자수가 씻어주는데 경금이 신월에 태어나 득령했으니 병존 병화의 힘을 견딜 수 있는 것이고 그로 인해 외모가 뛰어날 수 있습니다. 이는 타고난 외모도 있지만 꾸준히 외모를 가꾸는 남성이라는 걸 뜻합니다.
이로 인해 눈이 높고 자신의 성에 차는 이성을 만나기 어렵습니다.  
정재가 하나에 시지에 있기 때문에 결혼을 늦게 할 것으로 보입니다.

배우자 궁이 상관이고 경자일주이기 때문에 서로를 빛나게 보이게 하는 배우자를 얻을 것이며 대신 둘 다 매우 바쁘게 살고 일에 대한 욕심이 많을 것으로 보입니다.
이 욕심은 서로에게 향하기도 해서 내가 더 빛날거라며 상대에게 도움이나 희생을 바라기도 하는데 채훈님이 행복한 결혼 생활을 하려면 채훈님이 손해보더라도 상대를 빛나게 만들어 주고 싶은 분과 결혼하시길 바랍니다.
사주 상 여름보다는 겨울에 더 인기가 많을 것이기 때문에 겨울에 인연을 만날 확률이 높고, 결혼운은 2027년에 한 번 들어오는데 이를 그냥 보내면 2035년에 할 것으로 보입니다.