사주의 특징 및 성격
윗사람과 잘 지내는 예의바른 성격의 소유자입니다. 
외부의 영향보다는 자기 내부 기준이 더 우선입니다.
쉽게 흔들리지 않고, 일단 자기 신념이 생기면 남의 말을 잘 안 듣는 편이에요.
위기 상황에 쉽게 무너지지 않고 극복할 수 있는 힘 또한 가지고 있어요.
반면, 감정적으로 단단하게 닫혀 있을 수 있어서 무뚝뚝하거나 냉정하게 보일 수 있어요.
조직에서 강한 책임감, 리더십, 규범 준수를 중시하는 성격입니다.
이를 잘 다듬으면 완벽한 리더, 실행력 있는 실무형 인재가 될 수 있어요.
그러나 다듬어지지 않으면 완고하고 융통성 부족, 인간관계에서 거리감이 있을 수 있어 조심해야합니다.

대운
2022년부터 2031년까지 기유대운으로 정인+겁재의 운입니다.
일간 경금이 지지 유금을 만나 경금의 힘이 더 세지는 제왕의 시기입니다.
물상적으로 보면 습한 흙이 보석을 덮고 있는 형태입니다. 

✓성실함과 책임감 증가
  - 철두철미하고 규율을 중시함.
  - 공부에 몰입하는 힘이 강해질 수 있음.
  - 자기 목표를 명확히 세우고 집중하려는 기질이 강해짐.

✓주의할 점
  - 완벽주의와 자기비판 심화: 조금만 실수해도 스스로를 괴롭히는 성향이 생기기 쉬움
               감정 표현 미숙, 대인관계 단절감: 내면에 감정을 쌓아두다가 폭발 가능
  - 스트레스에 대한 민감도가 높아짐
    성격적으론 강박, 완고함, 감정억제, 예민함이 심해질 수 있고, 관성의 힘을 누르고 있어
    학업 스트레스 증가, 대인관계에서 고립감, 고집 증가 등 

관운(직업/진로)
✓질서, 법, 정의, 통제, 체계, 정확성을 중시하는 직종에 잘 맞음
✓공무원, 법조계, 행정, 군경, 금융, 시스템 분야 추천
✓사회적으로 인정받는 직책, 명예와 신뢰를 기반으로 하는 일 등 공공분야 추천
✓경찰·군·법 관련 전공, 행정학과, 회계학과, 전산 등으로 진학 추천

개인의 성향보단 공적인 책임과 시스템 속의 역할을 중시하며
안정적 직업에 대해 높은 만족감을 느낄 가능성이 높아보입니다.
시험 준비가 오래 걸리는 분야를 목표로 두는 것도 나쁘지 않아 보이며
특히 시험합격/취업의 운이 좋은 시기는 2034년~2036년으로 보입니다.